ほう。あの、えっとストーリーブック?うん、うん、うん。
ま、なんかこんな感じで、あとあれか。ま、そんな感じだよね。うん。
リードミーとか。
で、あのコパイロットってチャットモードっていうのがあるっていうの
はなんか前説明したっすけど。しましたっけ?うん、うん。
で、そのチャットモードであの、選択して
あの、 Figma のあ、えっとあと Figma の MCP
って
あの、ファイル ID とうん。
あとノード ID があれば
特定のコンポーネント引っ張ってこれるんですよね。ふーん。
ファイル ID ってあの、シートの ID みたいな、その、
Figma のファイルの ID 。
で、これはあの、普通に URL のお尻のやつを引っ張ってくるん
ですよ。
で、ノード ID っていうのはそのノード、そのツリーのその、それ
をセレクトした時にうん、うん。ノード ID っていうのはなんか
遷移四角1個とかテキストボックスとかあやつね。そう、そう、そう
です。だからコンポーネントの1番上のところをなんかポチッと押した
時に出てくるノード ID 。うん。で、こういう風に指定して
これをコンポーネントとして取り込んでみたいな
で、もう、もう、こ、これだけこれだけ入れたら
あの、 Figma MCP 使ってこれを実装するっていうチャット
モードを作ってるんですよ。
ふーん。あれ?あ、そういうこと。 Figma のこのこの
コンポーネントっていう風に選んだら
コードが出て来るってこと?そう、そう、そう。おー。
なんかクリエイト Figma コンポーネント1個みたいなチャット
モード。
うん、うん、うん。
あ、ま、チャットモードってあの、マークダウンで定義するんで
ドット GitHub チャットモーズですね。
うん、うん。ちょっと邪魔だな、これ。
邪魔すぎる、こんなとこに。
ってなんでこんなあ、こすりゃいいのか。はい、はい。
ちょっと見づらくなるけど。
ま、こう、こういう感じですよね。うん。
で、これを選択してファイル ID 、ま、ファイル ID はもう、
あの
もう書き込んでるんで、あの、ノード ID だけ。ああ、なるほど
ね。はい、チャット欄にこの1349って入れたら
あの、フィグマ MCP 叩いてうん。
だから
これチャット
コパイロット
うん、うん。が
もう、もうフィグマ MCP であっち行ったりこっち行ったりあっち
行ったりこっち行ったり。
コパイロットにこのノード頼む。そう、そう、そう、そう、そう。そう
ですね。話しかけるとなんすよね。それがフィグマ MCP 叩いて
どのコンポーネントのノードかそう、そう、そう。見つけてくれて対応
する
React のコード、コンポーネントを作ってくれる。
そうです。はえー。
で、これ JSON で降ってくるんすけど、これを使って
このチャットモードにはあの
ま、その React とうん。そのストーリーブック
うん、うん。
とテストうん。と説明書みたいな。
おー。おー。を作るようにさしていて
で、あ、あとあの、あれですね、トークンとかはまた別途定義してある
のでテ、テイルウィンドウの
ま、それを使うようにあー。って感じです。あー。なるほどね。
その、使えるあの、カラーパレットとかうん、うん。プリミティブと
セマンティック
のカラーパレットすにありますと。うん、うん、うん。
テイルウィンドウに入れているってこと?あ、そうです。テイル
ウィンドウに入ってて
ま、なんか
ブルー、ブルー50、あ、100
レッド200が入ってる。
テキストみたいな。ま、こういうのがあって、これを使うようにし
ながら
コンポーネント作ってみたい。うん。
で、これすると、そのこのストーリーズができるんで
あの、もうこれ単体で見れるじゃないすか、あの、ストーリーブックっ
て。うん。画面上で。
で、ちゃんとあの、 Figma コンポーネントのバリアントも
あの、 React のプロップスでバリアントで切り替えられる
みたいな。で、全パターンが表示されてて
で、ちゃんとこうクリックしたら出てくるだとか、ま、セレクト
ボックスだったらうん。モーダルとかも。
で、まずここでこの、ちゃんと挙動確認するって感じですね。
ストーリーズを見て
ポチポチ押して問題ないか。
で、なんて言うんすかね、なんかこのエントリポイントがうん。あの
それ単体で作れるっていうのがすごいでかいなと思ってて、この
LLM コーディング時代において。
なんて言うんすか?あー、そういうこと?出来上がったものをババッと
確認できる手段の簡単さ。はい。あー、確かに。何も考えずに作ると、
もうエントリポイントて1個しかないじゃないすか。 yarn
dev っていうやつしかないじゃないすか。うん。でもそれって、
あの、全てが動き出すんでうん、うん。そこだけを検証しようと思っ
たら結構難しいんですよ。
で、これ難しいのは人が難しいってだけじゃなくて、 LLM も
難しいんですよね。それ、そういう状態でしかテストできないっていう
のは。あー、そうだね。はい、自律的にその修復させたいんでうん、
うん。ま、ここもだからあれがあるんすよ。 Playwright
MCP とかがあってうん。
あの、自分でブラウザを操作できるんすよね、 Playwright
MCP 。
だ、ここのストーリーズを見させるんすよ、これ作った後に。
うん。で、これがちゃんとうまく動いてない、ないとか
ってことになると
あの、それを見て直させる。なるほどね。動くまで
パイロットチャットと、そのチャットモードの、の何?中に書いてある
というかそうですね。役割の1つにはい。別のチャットモードって
あー、あ、別のチャットモードか。うん。あ、なるほどね。クリエイト
Figma コンポーネントじゃなくて
ま、別にこれチャットモードである必要もないすね。あの、単純に普通
にまあ、まあ、まあ。はい、エージェントモードでいいすね。
なるほどね。そう、生成したストーリーを見てそう、そう、そう、
そう。あ、そん時もまた Figma と見比べてとかするのか?あ、
そうっすね、そう、そうか。そうなりますね。はい。ま、それもそうだ
し。正しく対応してるかみたいな。そうです、そう、そう、そうです。
単純に見せなくても、単純にこれをこうしてってちょっと付け加える人
が指示する。
とかでもなんかうまくいってないやつを自分で直させるみたいなのがし
やすいので。うん。で、こういうなんて言うのか、やっぱ
あの複数のエントリポイントを持てるっていうのがすごい大事だなとす
ね。うん。
あ、証拠になんか出てるエントリポイントってのは、なんだろう、確認
する手段?そう、そうです、そう、そう、そうです。
これなんて言うんすかね?
起動あー。
ま、さっきのその dev で全部だとチェックしにくいみたいなやつ
のチェックしやすいそう、そう、そう、そう。
起動単位をコンポーネント単位にできる。ま、だからテストもそうです
よね。
そうだね。ま、ある意味テスト。ただテストってその実際にブラウザ
立ててわかんないからね。そう、そう、そう。ユーザーがポチポチ押す
みたいなやつの、非人間が確認するのにあんま適しないんで
ま、ストーリーズとかでポチポチ押してあ、これでいいじゃんみたい
な。うん。
じゃ、何かをその、1画面を作りますっていう前に、まずここでその
レゴブロックを完成させるっていう感じですよね。1個のレゴブロック
を。うん、うん、うん、うん、うん、うん、うん。
だ、その、マイクラ建築のために、まずは土ブロックがいると。
とかダイヤブロックがいりますと。うん。だ、まずダイヤブロックを
完成させる、100%の完成図のダイヤブロックをまず完成させること
に注力するみたいな感じですね。うん、うん。
なんかうん。
ちょ、分かりづらいすね。
ま、でも、普通にうん、例えとかなかったとしても分かりやすい気が
する。はい。
そういうことです。コンポーネントを産んで作って、生成してそれを、
その、生成したものそのものをその大きさで確認できる
手段としてストーリーブック良さそうではい。うん、うん。
ま、ストーリーブックは便利ってことすよね。あー。
ストーリーブックしぶといよね、なんか。
すごいすごい、すごいなんか不満は色々聞くけどはい。消えていなく
ならない。うん。
やっぱ見やすいっすね。なんかいろんなバリアントで
定義できるし、なんかドキュメントとかもなんかいろんな書き方できる
し。
うん。こういう使い方したらどうなるのかとかこういうデータ入れたら
どうなるのかとか。うん、うん。複雑系なコンポーネントは
やるといいという。うん。
で、やっぱこの LLM 時代はああ。うん。ま、アウトプットを
とにかく用意するっていうのが大事だと思ってて
ふん。その、レビューもできないんですよ、もう。
あ、ま、コード単位だとね。コードレビューがマジで
あの、 T 和田さんが言ってましたよ、リソクって言って、コード
レビューがうん、うん。本当にボトルネックって言ってて
で、だから、その
レビューが結局、その、人数は変わんないんすよ、そこのところ。
プルリク作る、作れる本数っていうのは、 LLM によってま、
もう、倍増しましたと。うん。だけど、結局レビューアが増えないから
そこには人、人が結局最終権はレビューするじゃないすか。
そこを LLM にまだまだ任せられないので
なんか全体としては開発スピードが上がってないんじゃないかっていう
話があって
うん。だ、コードレビューがもう今の課題なんですよね。
うん、うん、うん、うん。で、その、コードレビューにおいて、多分、
あの、人が見なきゃいけないやつと、ま、人が見なくてもいいやつって
いう風にまず分けれますと。うん。で、人が見た方がいいやつっていう
のは振る舞いが変わるものですよね。
だ、もうなんか挙動が変わるとか、新しい機能が増えてるとか。
うん、うん、うん。ま、そういうの見た方がいい。で、人が見なくて
いいやつっていうのは、あの、内部のリファクタとかですよね。
あの、振る舞いが変わらない内部ロジックだけが変わるみたいな。
ま、そういうのは、ま、なるべく LLM がコーディングするみたい
な。ま、 LLM がその
コーディングのベストプラクティスを知ってるんでうん。こういう風に
か、か、書いた方がいいよみたいな。そういうのは別にドメイン知識
関係なくうん、うん。コードの書き方としてのベストみたいな教えて
くれるからうん。
任せるみたい。
で、ま、そうやるんだけどそのま、人が見る時に、やっぱ内部のコード
まで見れないから
やっぱなんか、あのブラックボックステストみたいな感じになると思う
んすよ。うん。
だから、その、出力結果を常に
出しとくのが大事。うん、うん、うん。だ、フロントだったらその、
ま、テ、テストとか、スナップショットテストとかですよね。
うん。
このコンポーネントをレンダーしたらどういう感じなるのかみたいな
スナップショットテスト。
うん、うん、うん。ま、サーバーも同じですね。サーバーも
スナップショットテストは
ん?あれ、ちょっと待って、スナップショットテストって
なんだ?えっと
うん、ま、フロントだったら、あの Jest とか使ってうん。
あの、ま、 React のコンポーネントがあるとするじゃないす
か。うん。で、このえっとプロップスを入れた時に、ま、どういう
React の出力がされるのかっていう
だ、インプットとアウトプットってことです。あー。
それを、あの記録しとく、保存しとく。あ、はい、はい、はい。
リグレッションあ、そう、そう、そう、リグレッションテストみたいな
やつ。あ、来てないかテスト。うん、うん。あー、はい、はい。
ビジュアルリグレッションテストみたいな。ま、ビジュアル
リグレッションテストまで、ま、行ってもいいけどま、単純な
コンポーネントのしてもしなくてもってことですね。ま、そう、そう、
そう、その、単純に関数のインプットとアウトプットを
はい、はい。保持しとくって感じですかね。覚えといて覚えとく。
変わってないよね。そう、そう、そう。変わってないよねっていう、
ま、リグレッションの意味もあるし単純に、例えばですけど
あの、掛け算の関数を作りたいと。で、2入れたら4が出てくる。
うん、うん。あ、な、なんすか、2、2と2を入れたら4が出てくる。
2と2で4とか。はい。で、3と6、6を入れたら18が出てくる
みたいな。8が出てくる。うん。
ちょっと今あれと思った。いや、分かる、分かる。久々にやったら
びっくりした。コッスタニ喋るとねあれってなるよね。はい。あ、あ、
じゃ、これいけてんじゃないのって分かるじゃないすか。はい、はい、
はい。うん。だ、その、これはブラックボックステストですよね。
うん。内部の挙動はもう AI がコード書くから
もう、読み切れませんと。で、しかも実装者も分かってないと、その、
内部の実装がどうなってんのか。うん、うん。分かりません。
ってなった時に、どうやってレビューすのって言ったら、もう、こ、
これで見るしかない、なくないすかっていうことなんすよ。
はい、はい、はい。そそ、外、外のあの、表層に出てくるところ。
うん。
内部のところはもう隠蔽化して
っていうことですね。だから、これはま、すごい単純な例ですけどま、
も、もっと複雑な
感じとかだったらなんかば、バリアントがなんかスモールだったら
ちゃんと、あの、小さいボタンが出てくるみたいな。うん。
なんか
5みたいな。
みたいな。うん、うん、うん。
あ、じゃあいけそうだね。みたいな。はい、はい、はい。とですかね。
インプットとアウトプットのはい。
ま、だよ、ま、ふ、ま、普通のテストかだからま、そうですね。うん。
ただ、あの、テストって結構いろんな書き方できると思ってて
ま、結構なんかあの
テストの結果が分かりづらい書き方ってできちゃうんですよ。その
あー。なんて言うのかな?
もうたん